NOS CAMBIAREMOS DE ASIENTOS
Elige un número.
Oigan, le toca a Sadako.
- ¿Qué número es?
- Te toca sentarte aquí.
¿Dónde es?
¿Qué?
- ¿Al final de la fila?
- ¿Allá?
¡Junto a la ventana!
¡El asiento de al lado es el 19!
- ¡Que no salga el 19!
- Elige un número.
¿Qué te tocó?
¡No! ¡Es el 19! ¡No puede ser!
Qué deprimente.
Te cambio el 19.
¡Qué bien! Me puedo sentar contigo.
Te lo devuelvo.
- Yoshida, te toca.
- No, gracias
Cámbiate, Ryu.
No, me gusta el rincón junto a la ventana.
Me alegra verte, Sadako.
Él es Ryu. Somos amigos desde niños.
- Es un gusto.
- Hola.
Oye, ¿por qué estás así?
Si relajo la cara,
creo que voy a llorar.
Creerán que estás enojada si te pones así.
Sonríe si estás feliz.
Estoy…
feliz de tener este asiento,
desde el fondo de mi corazón.
Qué hambre tengo.
¡Tu comida se ve muy rica!
¡Vaya, sí se ve bien!
Acerca tu banco.
- Claro.
- Y tú, Sadako.
¿Qué?
Ponlo aquí.
El sueño que siempre he tenido
se está haciendo realidad.
¿Ensalada de nuevo?
Iba en la misma escuela
que Kazehaya y Ryu.
Chizu y yo nos hicimos amigas aquí.
- Chizu y Ryu son amigos desde niños.
- Sí.
Entonces, por eso son tan unidos.
Hablas bastante con Kazehaya.
Sí.
Me trata como a todos los demás.
Estoy muy agradecida con él.
Ha sido muy animado
desde que éramos niños.
¿Siempre ha sido así?
Desde que lo conozco.
Nunca excluye a nadie
y participa en todo con los chicos.
Es tan popular que las chicas
peleaban por él en la otra escuela.
Pero no le gustan las chicas así.
Así que sus admiradoras hicieron
el Pacto Kazehaya para todas.
¡Pero qué ridiculez!
Las chicas de la otra escuela
todavía vienen a verlo.
- ¡Kazehaya!
- ¿Ven? Como ella.
Es el que querías escuchar.
- ¿Me lo prestas?
- Sí.
- ¡Gracias!
- Claro.
Es increíble.
¿Increíble?
¿Qué significa eso?
Sí, dinos.
- Hago fideos soba en mi tiempo libre.
- ¿Soba?
Qué pasatiempo tan raro.
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
Kazehaya.
¿Sigues con eso?
Te ayudaré para que terminemos pronto.
- Gracias, como siempre.
- Claro.
Eres increíble, Kazehaya.
Siempre inspiras a los demás.
Fue a gracias a ti
que lo pasé tan bien hoy.
No hice nada especial.
No habían tenido la oportunidad.
Tal vez hay más gente que espera
la oportunidad de hablarte.
¿Termino esto?
Bueno.
Gracias.
SAWAKO KURONUMA
Shota Kazehaya de la clase D,
ve a la sala de profesores de inmediato.
¡Ven en menos de un minuto
o expondremos tu pasado vergonzoso!
Perdóname, tengo que irme.
Sí.
Creímos que Kazehaya estaba aquí.
Tal vez hay más gente
que espera la oportunidad de hablarte.
Bueno, podemos conversar si quieren.
No, gracias.
Los podemos mover nosotras.
Siempre haces las tareas de la escuela.
Te ayudaremos.
Me preocupaba el cambio de asientos.
¿Por qué estás llorando?
Estoy tan feliz.
- Pero no llores.
- No pasa nada.
SALA DE PROFESORES
¿Terminaste?
Sí, Hirano y Endo me ayudaron.
¿De verdad? ¡Qué bueno!
No te pude ayudar en nada.
No es cierto.
Gracias.
Siento que lo que me dices
siempre me inspira.
¿No te das cuenta?
A Yano, Yoshida, Hirano y Endo
las inspiró tu gran esfuerzo.
Y tú fuiste la que me inspiró a mí.
ESTUDIO PERSONAL
SILENCIO
¿Por qué tradujiste esto así?
Porque funciona como adverbio
y va justo después de un sustantivo
que describe el tiempo.
Es igual con un sustantivo
que describe un periodo de tiempo.
Deberías memorizar esas reglas.
¿De verdad estudian
a la hora de estudio personal?
Kuronuma lo explica tan bien.
Vaya, Sadako, eres una buena profesora.
¿Eso crees?
- ¿Por qué no le pides ayuda?
- Bien, ayúdame con esto, Sadako.
¿Y este?
La hipotenusa es igual a uno.
¡Ya veo!
¡Por eso es la raíz cuadrada de dos!
Exacto.
¡Ay, genial, al fin lo entendí!
Entonces aplicas esta fórmula aquí y…
¡Vaya!
¡Lo entendí!
- ¡Increíble!
Gracias.
Me alegra ayudar.
De verdad eres rara, Sadako.
¿En serio?
A Kazehaya no le hace bien
juntarse con ella.
- Es cierto.
- ¿O no?
Oí que Yoshida
estaba descontrolada en su otra escuela.
Hizo llorar a los profesores
y golpeó a sus compañeros.
- ¡Vaya!
- ¿Sí?
¿Oíste que Yoshida
fue a una escuela
para niños problemáticos?
- ¿En serio?
- Su amiga Yano es una comehombres.
Con sus habilidades,
se metió con 100 hombres.
Qué locura.
¿En serio?
¿Quién te dijo eso?
Bueno, no sé.
Pregunté quién te dijo eso.
Todos saben que…
¡Te pregunté quién te dijo eso!
Sadako.
¿Qué? ¿Sadako dijo eso?
¿Por qué?
Las está usando a ustedes
y a Kazehaya para hacerse popular.
¿Sadako?
¿Nos está usando?
- Qué ridículo.
- En serio.
Nunca fui a una escuela así.
Y no he estado con 100 hombres.
¿Con cuántos, entonces?
¡Ay, Chizu, ya no te portes como ellas!
Yoshida, Yano, hola.
- Hola.
Resumí los puntos más importantes
de los exámenes trimestrales,
así que, si quieren…
¿En serio? ¡Gracias!
- ¡Está increíble!
- Vaya.
¿Le preguntamos por si acaso?
Sadako, hay un rumor de que fui
a una escuela para niños problemáticos.
¿Oíste que me metí
con 100 hombres en mi otra escuela?
¿Te metiste con 100 hombres?
¿Así como en kendo o algo así?
¡Deben ser muy buenas!
¡Inocente!
Sadako es muy despreciable.
O sea, Yoshida y Yano
la han tratado muy bien.
Las usó para llegar a Kazehaya.
Y, cuando consiguió lo que quería,
se deshizo de ellas.
Es un problema para Yoshida y Yano.
Espero que Kazehaya también se dé cuenta.
Juntarse con ella le baja la popularidad.
- Claro. Qué desperdicio.
- ¿Verdad?
¡Al fin es hora de almorzar!
¡Terminé!
Tengo hambre.
Sadako, ¿qué pasa?
¿Qué?
Tu cara da miedo.
Perdón. Quiero ir a buscar
un libro a la biblioteca.
- Pueden comer sin mí.
- ¿Qué?
Está bien.
¡Qué hambre tengo!
Yo también. ¿Comamos ramen?
Suena bien. Deberías venir, Sadako.
Lo siento, pero vienen los exámenes.
¿Te sientes mal o algo así?
Estoy bien. Con permiso.
¡Lo vi! ¡Joe, lo encontré!
¡Era así de grande!
¡En serio!
¿Ah, sí?
Sí.
Joe, era mucho más grande. Muchísimo más.
Los rumores sobre nosotras
siguen dando vueltas.
¿Quién diablos los difundió?
¡Oye, Kuronuma!
¿Dónde están Yano y Yoshida?
Lo siento, pero no sé.
¿Por qué no? ¿No son tus amigas?
No, no son mis amigas.
¿Qué?
Sadako.
¡Ahí están! Las estaba buscando.
Vengan a la sala de profesores.
Sadako, es importante,
así que contéstanos con sinceridad.
Chizu.
¿Te caemos bien?
¿Me caen bien?
Me da lástima por Yoshida y Yano.
Sadako difundió los rumores.
Entonces, sí fue ella.
¿Las traicionó así?
Lo entendemos, Sadako.
¿Qué quieres, Pin? ¿Hay tareas?
Vámonos, Chizu.
Oigan, ¿están seguras?
¡Tú nos dijiste que fuéramos!
Chizu,
¿de verdad crees que fue Sadako?
Estaba 100 % segura
de que nunca diría algo así.
Pero ahora,
estoy empezando a dudar.
Y, por pensar eso…
me odio mucho.
SEGUNDO EXAMEN TRIMESTRAL
MATEMÁTICAS 1
Durante la semana de exámenes,
volvemos a nuestros asientos asignados.
Ya pueden comenzar.
Los otros asientos que teníamos
parecen un sueño muy lejano.
Como si nunca hubiera pasado.
¿Quieres que te anime?
No, gracias.
No estoy triste.
Te ponías así siempre que tus padres
te echaban de la casa.
¡Ya cállate!
No es por el rumor, ¿o sí?
¡Me importa un pepino ese rumor!
Ya lo sé.
Al parecer,
no somos sus amigas.
Sadako lo dijo.
Ahora entiendo.
Dicen que Sadako
fue la que difundió esos rumores.
¿Tú qué piensas?
¡Dime que se equivocan!
¿Cómo difundiría un rumor?
¿Qué?
¿Contándose los rumores a sí misma?
Si fuera así,
el rumor sería que habla sola.
No habla mucho, en primer lugar.
Y no creo que tenga
a quién contarle rumores.
Claro. ¡Tienes razón!
¡Tienes toda la razón!
¡También lo pensé al principio!
Pero igual no digo que sea mi amiga.
¡Rayos! ¿Qué le pasa?
Bueno, si tanto te molesta,
¿por qué no se lo preguntas tú misma?
En el peor de los casos, no le importa.
Entonces, te animaré.
¡No, gracias!
¿Vas tarde al examen?
Estaba estudiando en la biblioteca.
Me tengo que ir.
¿Hice algo para que me odiaras?
No entiendo.
¿Por qué me evitas si no me odias?
Por favor,
no me hables.
Chi…
No puedo hacerlo.
¿Qué?
No puedo decir algo
que en realidad no creo.
Perdón si eres menos popular.
Solamente quería estar a tu lado.
Kuronuma.
Necesito que me expliques lo que pasa.
Tu popularidad se arruinará
si estoy cerca de ti.
¿Mi popularidad se arruinará?
¿Quién te dijo eso?
Es un rumor.
¿Un rumor?
¿Popularidad y rumores?
No me importan esas cosas.
Y no es tu decisión.
Es mía.
Por eso la relación con ellas estaba rara.
Sí.
Sé que te caen muy bien.
¿Lo sabes?
Por supuesto que sí.
Por ejemplo,
¿si la situación fuera al revés?
¿Y si Yano, Yoshida o yo te evitáramos?
No me gustaría.
Quiero juntarme con ustedes.
Exacto.
Y sé que ellas sienten lo mismo.
Cualquiera se preocuparía
si lo evitaran sin motivo aparente.
Al menos así lo sentí yo.
Lo siento.
Entonces ya no lo hagas.
Está bien.
Hasta ahora,
he estado perdida en mis pensamientos.
Pero no lo sabrás a menos que preguntes.
O, más bien,
nadie lo sabrá a menos que lo digas.
Mañana voy a hablar
con Yoshida y Yano en la escuela.
Voy a hacer lo que pueda
para que seamos amigas.
Bien.
Sadako no ha sonreído ni un poco
desde que el ambiente está incómodo.
No.
Se veía muy feliz últimamente.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Nada.
¿Recuerdas cuando estudiamos
para el examen?
Estaba pensando
en que Sadako se rio de verdad.
¡Sí, se rio mucho!
No me lo esperaba de ella.
Se…
acostumbró a que la evitaran.
Eso se volvió normal para ella.
Sí.
Pero es muy dulce.
Por eso no podía
quedarme de brazos cruzados.
Se acostumbró a la actitud de la gente.
Hasta dejó de sentir sus sentimientos.
Te dan ganas de llorar.
Aun así,
entiendo un poco cómo se siente.
Por eso…
cuando se rio de verdad…
me alegró mucho, de cierta manera.
Vamos, no llores.
No puedo evitarlo.
Escucharte decir eso me hace…
Yoshida, Yano…
me gustaría hablar de algo con ustedes.
¿Oíste el rumor que creó Sadako?
¿El de que Yoshida es delincuente
y Yano es ninfómana?
Sí, ese mismo. Parece que, hace poco…
¡Se equivocan!
Eso…
Eso no es cierto.
Yoshida y Yano son muy amables.
¿De qué está hablando?
¿Qué?
¿Y nos mira con furia?
¿Amables? ¿La delincuente y la ninfómana?
¡Les dije que se equivocan!
Cállate.
Retira lo que dijiste.
¿Qué? ¿Qué cosa?
Suéltame.
Decir esas cosas
lastimará a Yoshida y Yano.
¡Retíralo!
¿Oyeron lo que dijo?
Mira quién habla.
¡No puedo creerlo!
¿Qué pasó?
Unas chicas están peleando con Sadako.
¿Con Kuronuma? ¿Por qué?
Las confrontó
por los rumores sobre Yoshida y Yano.
¿Qué está pasando?
¿Alguien se está peleando?
Kuronuma se está peleando,
por los rumores de ustedes dos.
¡Oigan, quítense! ¡Déjennos pasar!
¿Por qué no vas?
No debería ser yo
el que lo haga.
Ellas son las que deben hacerlo.
¿Qué?
¿Yo?
Tú eres la que está difundiendo
esos rumores ¿no es así?
¡Eso no es cierto!
Yoshida y Yano me han tratado muy bien.
¡A nadie le importa eso!
Solo te acercaste a ellas
para llegar a Kazehaya.
A nadie le agradas.
Ya cállate y vete.
Se equivocan.
¡Se equivocan!
¡No entienden nada!
¿Qué?
Cuando todos me evitaban,
ellas no se asustaron
ni intentaron ignorarme.
No tienen ides
de lo amables que fueron conmigo.
Y no tienen idea
de lo que siento por Yoshida y Yano.
Es mucho más que "caerme bien".
Las adoro muchísimo.
Sadako.
¿La ayudan
incluso cuando difundió esos rumores?
¡No fue Sadako!
¡Nunca diría eso!
- Pero…
- Dijimos que no fue ella. Ya basta.
Lárguense de aquí.
Y, si la vuelven a tocar,
lo van a lamentar.
Como sea. Vámonos.
¡Espera! Retira lo que dijiste.
Todo fue un malentendido.
¡Qué fastidio!
¡Está bien! Lo retiro.
¡Yoshida, Yano!
¡Entendieron que los rumores eran falsos!
Parece que la salvaron.
Maldición, no funcionó.
Chicas tontas.
Está bien, Sadako.
Sabemos que no dirías eso.
Gracias por creerme.
Siempre quise llevarme bien con todos,
pero nadie más quería.
Una parte de mí
no creía que pudiera pasar.
Tenía miedo
de que hubiera rumores
si me juntaba con ustedes
y de que salieran lastimadas.
Pero,
aun así, no quería rendirme.
Sé que todavía no somos amigas,
pero, Yoshida, Yano, quiero que sepan
que me gustaría pasar
mucho más tiempo con ustedes, como ahora.
Sadako.
¿Creíste que saldríamos lastimadas
por juntarnos contigo?
Pero aun así
¿querías juntarte con nosotras?
Tonta.
Eres muy tonta.
Estoy avergonzada por haber dudado de ti.
Sadako,
no te vuelvas a acostumbrar a estar sola.
somos amigas,
¡aunque no te habías dado cuenta!
¿Qué?
Todo este tiempo…
hemos sido amigas.
¡Ya! ¡Abrazo grupal!
- ¡Ya están saliendo!
- ¡Ahí vienen!
Yano, tienes los ojos rojos.
- Tenía algo en el ojo.
- ¿Y esa cara?
Kazehaya.
¡Felicidades!
¡Gracias, Kazehaya!
Subtítulos: Daniela Tapia González